### 2014-12-27 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Modificaciones sobre bloques del sistema acorde a lo recomendado por Jaun

En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento de las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}. En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.

@@

Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en el total de su magnitud, y a la planificación realizada al comienzo del mismo, la idea principal que se manejó en todo momento fue conseguir una implementación de un sistema con características similares, previamente elaborada, y adaptarlo para cumplir los objetivos establecidos.

Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición. Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más Costoso que hacer una implementación propia. Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.

Debido a los inconvenientes planteados, se decidió realizar una implementación propia de los bloques del sistema. Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algún sistema ya diseñado (que corresponda a cada bloque) para implementar antes de recurrir a la creación de uno.

Además, se tuvo presente para esta búsqueda el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes. Esto asegura que la construcción de uno de ellos no dependa del correcto funcionamiento de otro. Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto. Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que tiene como salida el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).

Como se mencionó anteriormente, en la búsqueda realizada se dio con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto. Al estudiar dicho sistema se encontró que se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.). Además, es un trabajo mencionado repetidas veces en otros artículos de la misma rama científica y se encontró una documentación muy amplia respecto a la metodología y a su forma de implementarla.

Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema y elaborar los bloques de calibración y detección de marcadores aparte.

Luego de estudiado el diseño de este sistema, se construyó un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado anteriormente, el cual se puede observar en la Figura \ref{diagBloq}. Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y tracking se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades respecto a la descripción de algunos métodos y en la forma de resolver determinados casos de uso, que tuvieron que ser definidas por el grupo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.

@@

En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando \emph{reconstrucción binocular} y \emph{monocular}. Estos métodos son de menor precisión y exigencia que la triangulación estéreo ya que usan dos o una cámara respectivamente en lugar de tres (reconstrucción trinocular).

@@

Hasta acá se tiene la explicación del sistema diseñado.

Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente. El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso. Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder tapar estos vacíos que presentaba la teoría.

 A raíz de esto, se decidió darle prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares. Esto apunta a lograr tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo. Estos bloques son:
 \begin{itemize}
 	\item Detección de marcadores
 	\item Triangulación estéreo (Reconstrucción)
 	\item Tracking 3D
 	\item Calibración
 \end{itemize}

>>>>

En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}. En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.

@@

Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en su totalidad, y junto a la planificación realizada al comienzo del mismo, se tiene como idea principal el conseguir la implementación de un sistema con características similares, adaptando el mismo para cumplir los objetivos establecidos.

Sin embargo en la investigación bibliográfica se encuentra otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición. Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar sobre los mismos era más Costoso que hacer una implementación propia. En este último caso se encuentra el software Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.

Debido a los inconvenientes planteados, se decide realizar una implementación propia de los bloques del sistema. Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se prioriza la búsqueda de sistemas ya implementados cuyo diseño se corresponda a cada bloque de la Figura \ref{bloquesSist},  antes de recurrir a la creación de uno.

Se tuvo presente en esta búsqueda el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes. Esto asegura que la construcción de uno de ellos no dependa del correcto funcionamiento de otro. Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la Figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto. Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logra esto, se realizan algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que tiene como salida el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).

Como se menciona anteriormente, en la búsqueda realizada se encuentra la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, la misma plantea un sistema de captura de movimiento con las características buscadas para este proyecto. Al estudiar dicho sistema se encuentra que posee las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.). Además, es un trabajo mencionado repetidas veces en otros artículos de la misma rama científica, encontrándose una documentación amplia respecto a la metodología implementada.

Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decide implementar el sistema de Herda y elaborar los bloques de calibración y detección de marcadores aparte.

Estudiado el diseño propuesto por Herda para su sistema, se construye un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado en la Figura \ref{bloquesSist}, el cual se puede observar en la Figura \ref{diagBloq}. Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y seguimiento se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades respecto a la descripción de algunos métodos y en la forma de resolver determinados casos de uso, que tuvieron que ser analizados y definidos por el grupo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.

@@

Primeramente se efectúa la \emph{reconstrucción binocular} y si aún no se obtienen todos los marcadores se efectúa la \emph{reconstrucción monocular}, se disminuye la exigencia sobre la reconstrucción al utilizar sucesivamente métodos menos precisos, con el fin de completar el número de \emph{marcadores reconstruidos}.

@@

Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y seguimiento como se detalló anteriormente. El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar es demasiado grande para el tiempo con que cuenta este proyecto. Otro factor importante que influyó son las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder superar los vacíos presentes en la teoría.

 A raíz de esto, se decide darle prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares. Con esto se intenta tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo. Estos bloques son:
 \begin{itemize}
 	\item Detección de marcadores
 	\item Triangulación estéreo (Reconstrucción)
 	\item Seguimiento 3D
 	\item Calibración
 \end{itemize}
